文件系统管理：
   一切文件系统的访问，都要从/开始  /是kernel负责加载的。
   通电自检-->bootloader-->kernel-->rootfs-->/sbin/init 
   kernel第一步加载的是/    grep 'kernel' /etc/grub2.cfg /是在什么地方是认为进行指定的。
   linux系统使用其他的磁盘 需要进行挂载，就是一个文件系统的访问接口。
   解除这个管理系统的关联关系的过程称之为卸载。
   把设备挂载至挂载点   Mount  Point
    mount：显示当前系统已挂载的所有的设备。
   卸载时：可使用设备，也可以使用挂载点
    unmout 
挂载点下的原有的文件在挂载完成之后，会临时进行隐藏，所以挂载的时候，使用空目录。
 mount DEVICE  Mount Point
 mount 
mount [-fnrsvw] [-t vfstype] [-o options] device dir
          device 要挂载的设备
                 四种方式
                    设备文件
                         /dev/sda5 /dev/sda2
                     卷标
                        -L 'MYDATA'  例如 -L 'MYDATA'   
                     uuid -U uuid   好处：因为uuid是全局唯一的，即使设备很多，不会产生冲突。
                     伪文件系统名称  proc  sysfs devtmpfs  configfs
          dir
                事先存在，建议使用空目录（/mnt临时性文件系统 /media便携式文件）
                     -t  vsftype 指定要挂载的设备文件上的系统类型
                     -r readonly  只读挂载
                     -w read and write 读写挂载
                     -n 不更新/etc/mtab（mount 指令就是将  /etc/mtab中的内容中进行了读取
                      但是如果是进行了挂载的话，参数会显示在 /etc/mtab）
                     -a 表示自动挂载所有支持自动挂载的设备（自定义在了/etc/fstab中，且挂载选项中有自动挂载）
                     -L  'lable' 以卷标格式指定挂载设备
                     -U 'uuid' 以指定的uuid指定要挂载的设备
                     -B --bind  实现挂载目录到另外一个目录中
              进程正在使用被挂载的目录时候，是无法卸载的。

                -o options  挂载文件系统的选项
                     async ：挂载时使用异步模式
                     sync   ：同步模式，数据可靠性高，但是性能差
                     atime/noatime ：每一次访问的时候都会访问时间戳/不进行更新（包含目录文件）
                     diratime/nodiratime ：目录的访问时间戳
                     auto/noauto 是否支持自动挂载
                     exec/noexec 是否支持将文件系统上应用程序运行为进程
                     dev/nodev  是否支持在系统上使用设备文件
                     suid/nosuid
                     remount 重新挂载
                     ro 只读
                     rw 读写
                     user/nouser  是否允许普通用户挂载此设备
                     acl  是否启用此文件系统上的acl功能（访问控制列表）
                    上述选项可多个同时使用  彼此使用,号分割，尽量禁止普通用户进行挂载
                               rw,suid,dev,exec.auto,nouser,and async
                 卸载命令
                       umount DEVICE
                       umount  MOUNT_POINT
                  查看正在访问指定文件系统的进程
                    fuser -v /mydata
                    fuse -km /mydata （干掉使用的进程）
          挂载启用交换分区
                  启用：swapon
                             swapon [OPTION] ... [DEVICE]
                              -a 激活所有的交换分区
                              -p PRIORITY  指定优先级
                  禁用：swapoff
          内存空间使用状态
                 free [OPTION]  
                  -m  MB显示
                  -g   GB显示
           文件系统空间占用等信息查看工具
                df  -h  human-readable
                df  -i  inode信息   instead of blocks
                df  -P, --portability  不显示多行
                              use the POSIX output format
           查看某目录以及目录下的所有得文件的占用的状态
                 du：   
                       du [OPTION] ... DIR
                       du   /etc/
                       du -sh /etc/ 查看某个文件目录的大小