Linux文件系统管理
     Linux文件系统：ext2（centos5）ext3  ext4  xfs（centos7）bprfs（centos7）reiserfs
               jfs swap
               swap：交换分区，用来将磁盘当内存使用。
                     如果每个进程有4g的内存，100个进程对应的不是400g（虚拟内存作用）
                     ，但是当真正的物理的内存中不够用的时候，将真正的物理内存中不常使用的交换出去
                     ，当真正使用的时候，从swap重新加入到内存。
              光盘系统：iso9660
      window fat32  ntfs（linux也是支持的，但并不是特别好）
      unix ffs ufs jfs2
      网络文件系统：nfs cifs（通用Internet文件系统）
      集群文件：gfs2 ocfs2
      分布式文件系统：ceph
              moosefs  mogilefs glusterfs  lustre
      根据是否支持“journal”功能
               日志型文件系统：ext3  ext4 
               非日志文件系统：ext2 vfat
文件创建，先去创建元数据（保存在那些磁盘块进行存储，包含自己的属性，还有磁盘分区的那个块上进行了存储）
假如非正常关机，就会检查元数据区域，看看哪些是不完整的。
有日志区域：任何一个文件存储的时候，现将元数据存储在日志区域，存完了就将元数据存放在元数据区域。
下次检查的时候检查日志区，就比较快。但是从日志区到元数据区域就多了一次io操作。

格式化：就是对一个房子放一个书架，并建立索引的过程。
文件系统中的组成部分：
        内核中的模块：ext4
        用户空间的管理工具：mkfs.ext4
Linux的虚拟文件系统：VFS
        VFS自动转换对特定的系统调用
         创建文件系统：
         cat /proc/filesystems
         没有显示nodev的是正在使用的文件系统
         lsmod 显示内核的模块
    mkfs
         mkfs         mkfs.btrfs   mkfs.cramfs  mkfs.ext2    mkfs.ext3    mkfs.ext4    mkfs.minix   mkfs.xfs 
          
        mkfs.ext4 /dev/sda4 对第四个分区进行了格式化

        blkid /dev/sda4 显示分区的信息
        /dev/sda2: UUID="r19bhY-y5fg-BBiz-eHRs-LV92-HdC5-1re4xl" TYPE="LVM2_member"
         对应的每个硬盘的id，防止重复
        mkfs.ext4  -L  mydata  /dev/sda4 对第四个分区进行了格式化，并进行了改名
        创建文件系统：
             （1） mkfs.FS_TYPE /dev/DEVICE
                               ext4  xfs   btrfs  vfat
             （2）mkfs -t FS_TYPE /dev/DEVICE
               
               -L "LABLE"     指定卷标
              mke2fs：ext文件系列专用的管理工具。
                 -t   ext2 ext3 ext4 指定的方式
                 -b 1024 2048 4096 指定block的大小
                 -L   卷标   
                 -j  相当于使用 -t ext3 （四种创建的方式）
                 -i # 为数据空间中的多少个字节创建一个inode，此大小不应该小于block的大小
                 -N #为数据空间创建多少个inode
                 -m # 为管理员预留的空间占据的百分比
                 -O FEATURE 启用特性
                         -O ^FEATURE 关闭特性
其他工具
         blkid   块设备信息查看
                -U  根据uuid来查找设备
                -L "LABLE" 根据指定的label来查找对用的设备
         e2label：管理ext系列文件系统的LABLE
                e2label DEVICE [LABLE] 指明卷标 
                
         tune2fs：重新设定ext系列文件系统可调整参数的值
                    -l 查看指定文件系统的超级块信息
超级块？
   由于磁盘的块太过于大，管理不方便，但是为了方便管理，超级块出现了。
   规定了磁盘分区的组织划分。为了保证可用性，做了备份。