ssh协议 secure shell
1、ss -tnl （如果22，表示sshd服务开启）
                查看基于tcp协议的22号端口
2、ifconfig 查看本机的ip地址 
    ip addr list 
3、iptables -L -n
    iptables -F 清理规则链
   systemctl stop firewalld.service  7
   service iptable stop 6代表的是暂时的有效
   systemctl disable firewalld.service 6 永久的关闭
4、查看所用的shell的类型 
    echo $SHELL
5、终端设备 terminal
多用户（端口，用户接口程序也就是进程）、多任务
物理终端 console 直接的接在操作系统，只在系统的启动的时候使用，一旦启动完成之后看见的
是虚拟终端
虚拟终端 ctrl + alt + F[1-6]
图形终端 ctrl + alt + F[7] centos6
对于centos7来说的是，在哪个虚拟终端启动，就位于哪个虚拟终端
tty 查看当前的终端的设备
6、文件是什么？文件的组织形式？
目录：路径映射
文件：存储空间的存储的一段数据流，对数据可以做到按名存取。
文件系统：层级结构



-------------------------------
现代计算机设备的组成部分
   运算器、控制器（控制部件进行协调）、存储器、输入设备、输出设备
   cpu ：运算器+控制器
   数据线路（负责数据之间的交换，比如运算器和存储器之间的传输）bus：
                           数据总线：
                           控制总线：
                           地址总线：寻址（对应在存储器上的单元）
   存储器：memory 编址存储单元
   cpu：cpu和存储器的传输通过电路信号的0和1（时钟震荡）来传输。但是cpu的工作的频率很高，
   但是内存的工作频率与cpu的差距较大，所以cpu与内存之间增加了cpu缓存，与几乎接近于cpu
   的速度进行工作。
   IO设备：是内部和外部进行交互（比如内存是一个易失性设备、不同计算机的通信，磁盘、网卡都称为
   IO设备，一般都是机械式的，所以IO设备通常都是最慢的设备）
虚拟机：虚拟计算机
       比如利用软件方式模拟提供了一个虚拟的计算机，相互之间是独立的。
       cpu的虚拟：是通过切割的时间片来实现的。
       内存虚拟：用多少占多少
cpu：运算器、控制器
     CPU指令，指令集
              特权指令：特权指令
              普通指令：应用程序指令
     高级语言转换为汇编的过程 取决于芯片的类型
     将汇编语言转换为机器代码叫做汇编过程
操作系统：抽象为一个通用的软件
         软件程序
         通用目的：
              硬件
              进程
              内存管理
              网络管理
              安全管理
         应用进程申请操作特权指令的过程叫做系统调用 System Call
          编程层次：
                硬件规格：复杂
                系统调用：抽象的系统调用，对硬件进行抽象，向上包装了一层操作系统。
                库调用：library call 提供用户态服务
UI  User Interface  用户接口：用来和操作系统打交道。
   GUI ：Graphic  User Interface 图形用户界面
   CLI ：Command Line Interface 命令行接口
ABI Application Binary Interface 二进制运行接口（就是一种二进制的接口格式，例如windows exe）
API Application Program Interface 应用程序编程接口（linux上的编程的接口和windows上是兼容的）
CPU的架构类型 
    x86
    x64
    arm
 
    m68000，m68k
    power 时间上第一个多核CPU
    powerpc
    ultrasparc  sun
    alpha  惠普
    安腾 
    每一个CPU的指令集是不同的。

    Windows
    Linux
    Unix：
        System（嫡出 Bell Lab）
           AIX（IBM）            
           Solaris（Sun）
           HP-UX（HP）
        BSD：伯克利二次封装
            NetBSD
            OpenBSD
            FreeBSD
 