用户和组管理
   资源分派：
         Authentication：认证 识别用户的账号和密码
         Authorization：授权 
         Accounting: 审计
                  
         token：只有密码没有用户名
         identity：{username,password}
Linux用户：
         管理员：root id 0
         普通用户：1-65535（两个字节，企业版的为32位）
                       系统用户 1-499 为守护类（服务类）进程获取系统资源而完成权限分配的。
                       1-999（centos7）
                       登录用户 500-65535 交互式登录使用
         Linux组：GroupName/GID
                       管理员组：root，0
                       普通组：
                                 系统组：1-499  1-999（centos7）
                                 普通组：500-65535（1000开始）
         Linux的安全上下文：
                       运行中的程序：进程（process）
                               以进程发起者身份运行
                                      root:cat
                                      slc:cat 权限不够
         Linux组的类别：每个用户都要以一个组（可以理解为家庭）进行创建。
                        用户的基本组（主组）：创建的时候属组为主族
                                 组名同用户名且仅包含一个用户：称之为私有组（创建用户的时候，如果没有指定组
                                   的时候，会创建一个与用户名相同的私有组）
                        用户的额外组（附加组）：判断是不是对文件有权限的时候并不是通过主组。
配置文件：
      /etc/passwd 保存用户及其属性信息（名称，UID，基本组ID）
      /etc/group 组及其属性信息
      /etc/shadow 用户密码和相关的属性
      /etc/gshadow  组密码及其相关属性
                /etc/passwd
                   name:password:UID:GID:GECOS:directory:shell 
                   用户名:密码占位符:UID:GID（用户基本组id）:GECOS（联系电话等信息）:用户主目录:默认的shell
                /etc/group 
                  group_name:passwd:GID:user_list
                  组名:组密码:GID:以当前组为附加组的用户列表，分隔符为逗号
                /etc/shadow 
                   登录名:加密了的密码:最近一次密码改变的时间:密码最小使用期限:密码的最大使用期限:密码警告期限:密码禁用期:账号的过期日期
                         加密机制（单向加密）：
                            md5
                            sha1
                            sha224：224位
                            sha256
                            sha512
                    为了防止出现两个用户相同的密码时候，在密码中加入了杂质，但是用户下次登录的时候
                    怎么验证？可以将加密后的密码在每次登录的时候加入在密码中。
                    $6$GzcBvQuVPv5FB4cf$L1n.b1Thcu6qOnrNojTIaEAo4Ak33PoMjFr/Ncf3iuB29Gaf
                 7lgcn2bP9f9ttLlhxlePvPP4ostFfUNUO2pG5.
                      6表示的是sha512加密算法
                      $GzcBvQuVPv5FB4cf$ 杂质（也可以叫做盐值）
                      验证：
                                 useradd tom
                                 useradd jerry
                                 echo "redhat" | passwd --stdin tom
                                 echo "redhat" | passwd --stdin jerry
用户创建  
        useradd [options] LOGIN 
               useradd slc
               useradd -u 指定uid号   （-o 可以使用相同的uid）
                                 /etc/login.defs 定义了uid的最大和最小的值
                                 使用的策略是最近的一个id开始自增
               useradd -g 用户的组名和号码（已经存在的），如果没指定，就会给当前的用户创建一个基本组
               useradd -c 用户详细（注释）信息，是用户的简短描述
               useradd -d /home/dir  用户名 指定家目录的位置  未定义的时候是在/home/用户名
               创建用户的时候，会从 /etc/skel/ 目录下复制文件到 用户的家目录下，如果创建指定的目录是
               实现存在的话，用户信息是不完整的。
               useradd -s shell环境     默认的shell  /etc/default/useradd 
                                           可用的列表在/etc/shells 
               useradd -G GROUP1[,GROUP2,...[,GROUPN]]]   指定附加组
               useradd -D 修改默认选项
                         useradd -D -s /bin/tcsh（其实修改的是 /etc/default/useradd配置文件中的值）
               useradd -r 创建系统用户
                          
                         