Linux系统文件类型
    ls - l
        -：常规文件：即f；
        d：目录文件：目录文件；
        b：block device 块设备文件  以block为单位进行随机的访问
        c：character device 字符设备文件 以charater为单位进行线性访问
                major number  ：主设备号 标志设备类型，进而确定要加载的驱动的程序
                minor number  ：次设备号 用于标识同一类型上不同的设备
                           8为二进制：0 - 255 
        l：symbolic link 符号链接文件，软连接文件
        p：有名管道、明名管道
        s：socket 套接字文件：实现两个进程之间的通信
                
基本命令
        命令类型：
               外部命令：
               内部命令：
               type COMMAND 
                           内部 builtin ls是shell内部的命令 shell本身是外部的命令
                           外部 显示命令文件路径       命令可以有别名 
                                 如果要是用原命令 使用方式为 \COMMAND
          命令别名
                显示所有的别名  alias
                命令别名   alias NAME='COMMAND' 只对当前的shell进程有效
                撤销别名 unalias NAME 即可
                永久有效
          which显示文件的绝对路径  
                  which --skip-alias ls  跳过别名
          whereis 命令
                 whereis -b ls 只显示 二进制格式
                 whereis -m ls 显示手册 
          who 显示终端的登陆者
                    tty1 本地的虚拟终端
                    -b 系统此次登录的时间
                    -l 显示登录进程
                    -u 
                    -r 运行级别
            w  who指令的增强级别
bash基础特性
             命令历史： shell进程在会在其会话中保存之前用户提交执行过的命令
             history ：
                       定制：history功能，可通过环境变量配置实现（文件存储+内存）
                                HISTSIZE 命令历史的条数   
                                HISTFILE /root/.bash_history  用户的家目录下 存储内存中的命令的历史
                                HISTFILESIZE 文件命令的大小
                       用法
                               history [-c] [-d offset] [n]  
                               or history -anrw [filename] 
                               or history -ps arg [arg...]
                               指定的位置清空：
                               history -d number
                               history -c 清空历史
                               history -a 将当前会话中的历史记录从内存中读取到文件中
                               history -r 从文件中进行读取
                               history -w 将历史文件读取到内存中
                               history 10 显示最近的10条历史
                        调用历史列表中的命令
                                !# ：再一次执行历史列表中的第#条命令
                                !!  ：再一次执行上一次的命令
                                !STRING ：再一次执行命令历史列表中的最近的以STRING为开头的命令
                                       注意：命令重复执行的时候要依赖于幂等性。
                                 使用上一条命令的参数  ESC + .   或者是 !$ 
                         控制命令历史：echo + $HISTCONTROL   重复的命令
                                        ignoredups：忽略重复的命令
                                        ignorespace：忽略以空格为开头命令
                                        ingnoreboth ：两者都生效